エレン　あんた男だろ
艾連 你是個男子漢吧
たまには堪えて　ミカサを守って見せな
有時也要忍耐一下 學著保護三笠啊
やめろぉぉぉぉぉぉ
不要啊
負責人
長雨
Nagame
これ以上の地獄は無いだろうと信じたかった
曾願相信最殘酷的地獄 亦不過如此
●
日聽
暁
Akatsuki
柒柒
Anay
●
日校
叔叔
Uncle zwx
されど人類最悪の灯はいつも唐突に
然而最可怕的燈火 卻總是突然亮起
●
翻譯
多米
domi
文承
Charlie
●
校對
長雨
Nagame
扉を叩く音は絶えず酷く無作法で
不斷響起的門扉叩擊聲粗魯無禮
●
時間軸
歪歪
Marunoth
壓制
莱克斯
Lax
●
招かれざる最悪の日は悪夢のように
不請自來的暗黑之日亦猶如噩夢
●
過ぎし日を裏切るもの
背叛過往歲月的人們
●
奴らは駆逐すべき敵だ
皆為理應驅逐之敵人
●
あの日どんな顔で瞳で
不知爾輩於那一日
●
俺達を見つめていた？
以何顏面何種眼神凝視吾等
●
何を捨てれば悪魔をも凌げる
捨棄何物方能抵禦惡魔？
●
命さえ　魂さえ　決して惜しくなどはない
若要性命與靈魂 也在所不惜
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
來吧 來吧 獻出心臟吧
●
全ての犠牲は今この瞬間のために
所有犧牲皆是為了此時
●
捧げよ　捧げよ　心臓を捧げよ
來吧 來吧 獻出心臟吧
●
總監
叔叔
Uncle zwx
●
進むべき未来をその手で切り拓け
親手斬開通往未來之路
●
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組，諸神微信公眾號正式上線，搜索「諸神字幕組」添加關注吧
吶喊
ライナーの野郎
萊納這混蛋
巨人を投げて寄越しやがった
居然把巨人扔過來了
てめえのせいで　計画がめちゃくちゃじゃねぇか
都怪你 我們的計劃才會變得一團糟
団長さんよ
團長大人啊
ユミル
尤米爾
コニー　あっち
柯尼 去那邊
わかってる
我知道
団長
團長
私の代わりはいる
我沒了不要緊
それよりエレンを連れて離脱しろ
別管我了 你們趕緊帶著艾連離開這裡
一刻も早く
越快越好
エレン
艾連
ハンネスさん
漢尼斯叔叔
こんなことがあるか　なぁ　お前ら
居然還有這麼巧的事 你們說是不是
見てろよ
看好了
お前らの母ちゃんの仇を　俺がぶっ殺すところを
我這就替你們的媽媽報仇雪恨
ハンネスさん
漢尼斯叔叔
おっさんに続け
快跟上大叔
ライナー　どうして…
萊納 他為什麼…
エレンが食われてもいいっていうのか
難道不怕艾連被吃掉嗎
邪魔すんじゃねぇよ　くそったれが
別來礙事 你們這群混蛋
ユミル
尤米爾
困ったな　どうすりゃいいんだ
真是頭疼 現在我該怎麼辦？
ライナーが駄目なら
既然萊納靠不住
調査兵団に協力してここを切り抜けるか
我是不是應該跟調查兵團合作 來打破這困境呢
だけど　その後はどうする
可是之後又該怎麼辦呢
今この状況を生き延びることができたとしても
就算我能撐過眼前的困境
もうじき　この壁の中が地獄になっちまうのは避けようがない
牆內很快也會變成地獄 這已經不可避免了
ヒストリアをあっち側に送れるのは今しかねぇのに
要把希絲托莉亞送到那邊 只有現在這個機會了
私の力じゃ守りきれるとは思えねぇ
可是以我的能力 實在沒法保護好她
クリスタ
克里斯塔
コニー　違うよ
柯尼 你說錯了
私の名前はヒストリアっていうの
我的名字叫希絲托莉亞
ねぇ　ユミル
尤米爾
あなたが私を連れていこうとする理由だけど
你說 你之所以想帶我走
自分が助かりたいからっていうのは嘘なの？
是為了保住自己的命 這是假話嗎
いいや　嘘なんでしょ
不 你一定是在騙我吧
どうして　何のためなの？
為什麼 你這是為了什麼？
私？
為了我？
また私は守られるの？
又是為了保護我嗎
巨人だ
有巨人
ユミル
尤米爾
あなたが私に言った通り　私たちはもう
就像你以前跟我說過的那樣
人のために生きるのはやめよう
我們不要再為他人而活了
私たちはこれから私たちのために生きようよ
從今以後 我們該為自己活下去了
なんだか不思議なんだけど
雖然這很不可思議
あなたといれば　どんな世界でも
但只要跟你在一起 不管要面對怎樣的世界
怖くないや
我都不會害怕
くそ
可惡
駄目だ　ミカサ　そんな怪我じゃ
不行 三笠 你傷得太重了
俺の腕をほどいてくれ
快解開我的手
腕？
手？
早く　俺がやんなくちゃなんねぇんだ
快 我一定要親手殺了它
こっちだ　おらぁ
你的對手是我
あいつは　俺が…
這傢伙就由我來…
エレン
艾連
待って　みんなあなたをここから…
等等 大家都想把你從這裡…
俺がケリをつけてやる
我來給它個痛快
見てろ
你看好了
団長　鎧が…
團長 鎧之巨人…
鎧が来ます
鎧之巨人過來了
ジャン
讓
大丈夫か
你沒事吧
しっかりしろ
振作點
くそ　くそ
該死 該死
なんで
為什麼
エレン
艾連
団長
團長
今　巨人になんなきゃ…
此刻 我如果變不成巨人
意味ねぇだろ
還有什麼意義啊
エレン
艾連
なんにも　なんにも変わってねぇな　お前は
你還真是…你還真是一點都沒變啊
なんにもできねぇじゃねぇかよ
還是什麼都做不到
なんにも…
什麼都…
母さん
媽媽
俺は何も
到頭來
なんにもできないままだったよ
我還是什麼都沒能做到
エレン
艾連
そんなことないよ
沒有這回事
エレン
艾連
聞いて
你聽我說
伝えたいことがある
我有話想告訴你
私と　一緒にいてくれて　ありがとう
謝謝你 一直陪在我身邊
私に　生き方を教えてくれて　ありがとう
謝謝你 告訴我該怎麼活下去
私に
謝謝你
マフラーを巻いてくれて　ありがとう
替我圍上了這條圍巾
そんなもん　何度でも巻いてやる
不就是圍巾嗎 我還會替你圍的
これからもずっと　俺が何度でも
以後 我也一樣會替你圍很多很多次
何で　あいつが…
為什麼…
食べられてるの？
其他巨人會去吃它？
何かよくわかんねぇけど　今のうちだ
雖然不明白是怎麼回事 不過趁現在趕緊逃吧
早く逃げましょう
趕緊離開這裡吧
うん
好
そういうことか
原來如此
だからライナーたちは必死こいてエレンを
怪不得萊納他們拼了命也要帶走艾連
だとすりゃこの壁の中にも
這樣的話 就算在城牆內
未来がある
也是有未來的
最悪だ
真是糟透了
よりによって「座標」が最悪の奴の手に渡っちまった
「座標之力」偏偏落到了最麻煩的人手上
絶対に取り返さねぇと
必須得搶回來才行
間違いねぇ　断言できる
絕對沒錯 我可以肯定
この世で一番それを持っちゃいけねぇのは
這個世界上最不該擁有它的人
エレン　お前だ
就是你 艾連
来るんじゃねぇ
不準過來
てめぇら　ぶっ殺してやる
混蛋 我要宰了你們
まずい　ベルトルトを…
糟了 我…
ベルトルトを守り切れねぇ
我快護不住貝爾托特了
何だ　巨人が…
怎麼回事 巨人都…
エレン
艾連
乗って
快上馬
アルミン
阿爾敏
早く
快
この機を逃すな
不要錯過這個機會
撤退せよ
撤退
ユミル
尤米爾
おいブス　何やってんだ　早く帰るぞ
喂 醜八怪 你還在幹什麼 趕緊撤啊
ゴエンア
對不起
ユミル　どこへ行くの？
尤米爾 你要去哪裡？
よせ
別管了
でも　ユミルが…
可是 尤米爾她…
その時
那個時候
ユミルが取った行動の意味は分からなかったけど
尤米爾的舉動雖然讓人無法理解
鎧の巨人がそれ以上追ってくることはなかった
但鎧之巨人終究沒有再追過來
現在可公開情報
不屈的誓言
根據迄今為止的調查和再三發生的事件之結果，
我們得出了以下結論：
一直以之為禍害的巨人其實可能是人類創造出
來的產物。應特別指出的是，我們已辨明，破
壞了希干希納區城牆的超大型巨人，其真實身
份是能夠變身成巨人的人類。
他目的明確，有備而來，並試圖將城牆內的人
類殺戮殆盡。巨人帶來的災難並非由高於人類
智慧之存在所降下的懲罰，我們應將其理解為
一種侵略。因此，我們毫無理由欣然接受。我
們決不屈服。謹以無數同胞們灑下的鮮血起誓。
ユミル
尤米爾
何で俺たちのところに来た？
你為什麼要到我們這邊來？
そりゃ
這個嘛
私が馬鹿だからだな
因為我是個笨蛋啊
里帰りの土産になってやってんだよ
我來當你們回鄉的戰利品吧
手ぶらじゃお前ら帰ってくれねぇだろ
兩手空空的話 你們倆根本沒法回去吧
ユミル
尤米爾
お前らがこの壁を壊しにこなければ
如果你們不來破壞這道城牆
私はずっと覚めない夢を見てたんだ
我一定還在做著醒不來的夢
私はただ
所以我只不過
その時借りたものを返してるだけだよ
是為了還清當年欠下的人情罷了
お前たちの境遇を知ってるのは
再說 能理解你們倆處境的人
私だけだしな
也只有我了
ありがとう　ユミル
謝謝你 尤米爾
すまない
對不起
いいや
沒事
女神様もそんなに　悪い気分じゃないね
當女神的感覺 其實也挺不錯的
ウォール・ローゼが突破された可能性があるとの一報で
由於獲知羅塞之牆有可能已遭到破壞
ローゼの住民は
羅塞的居民們
ウォール・シーナ内の旧地下都市への避難を余儀なくされた
不得不前往希娜之牆內的原地下都市進行避難
だが　残された人類の半数以上を食わせることのできる食料の備蓄は
然而 若想養活一半以上的倖存人類
一週間が限界だった
糧食儲備只能維持一週
それを越えれば
一旦超過這個限度
人間同士の奪い合い　殺し合いになるのは必至である
人類之間必定會開始爭奪糧食 互相殘殺
そのため当局は問題発生の一週間後に
因此 在問題浮現的一週之後
ウォール・ローゼの安全宣言をするよりなかった
當局不得不宣佈羅塞之牆已恢復安全
托洛斯特區
ハンジだ
是漢吉
入れ
進來
失礼するよ　エルヴィン
打擾了 艾爾文
いらしてたのですね　ピクシス司令
您也在啊 皮克西斯司令
丁度良かったです　彼は…
您來得正好 這是…
104期調査兵団　コニー・スプリンガーです
104期調查兵團 柯尼·史普林格
コニーはラガコ村の出身です
柯尼是來自拉加哥村的
今回の巨人の発生源と言われとった村か
那個據說是這次巨人的發生源頭的村子嗎
はい
是的
実は村での調査結果を彼に確認してもらった所
其實 我們在向他確認了村子的調查結果之後
あの仮説の信憑性が増すばかりでして
發現那一假設的可信度更高了
その報告に
因此前來報告
俺がまた攫われて
我又被抓走了
そのために　調査兵団は熟練兵士の大半を失っちまった
所以調查兵團損失了一大半經驗豐富的士兵
俺を取り戻すために
就為了把我搶回來
でも帰りには損害がなかった
不過 回程卻沒有折損兵力
巨人が僕らを無視して　ライナーたちに向かい続けていったからだ
因為巨人全都無視了我們 不斷衝向萊納他們
そのことでジャンと話してたことがあるんだけど…
關於這件事 我跟讓討論過了
あの時　巨人たちにそうさせたのは
那時驅使巨人這麼做的人
エレンじゃないの
應該就是你 艾連
もちろんただの推測だ
當然 這只是推測
だがそうでも言わなきゃ　あの状況は説明できねぇ
但如果不是這樣 就沒法解釋當時的情況了
辛い立場だろうがな　エレン
我能理解你現在的心情 艾連
死んだ人たちを生かすか殺すかは
但那些逝去之人究竟算是死得其所還是白白送命
お前次第なんじゃねぇのか
恐怕都取決於你
その代償に見合う価値がお前にあるのか
但願你值得人類付出這麼大的代價
うじうじしてる暇はねぇぞ
千萬別再思前想後了
あぁ　お前の言う通りだ
對 你說的沒錯
やるしかねぇ
我必須做到
巨人を操ってやる
我要操控巨人
ウォール・マリアも塞ぐ
堵上瑪利亞之牆
ライナーの奴を捕まえて償わせる
抓住萊納那傢伙 讓他贖罪
それが俺のなすべき償いだ
這是我應該做出的補償
何じゃと？
你說什麼？
今回出現した巨人の正体が
你是說 這次出現的巨人
ラガコ村の住人…
其實是拉加哥村的村民…
つまり　巨人の正体は
也就是說 巨人的真實身份
人間であると
其實是人類
まだ　確証はないけど
目前還沒有確鑿的證據
じゃぁ　何か
所以 你的意思是
俺は今まで　必死こいて
我不斷奔波 拼命戰鬥至今
人を殺して飛び回ってた　ってのか
其實一直是在殺人嗎
確証はないと言っただろ
不是說了還沒有確鑿的證據嗎
エルヴィン
艾爾文
お前　何を…
你…你在
笑ってやがる
笑什麼？
何でもないさ
沒什麼
我々は
看來
また一歩真実に近づいたというわけだ
我們離真相 又近了一步
たった一歩か
只有一步嗎
踏み台にした巨人と人間の数にしちゃあ
想想那些被當成墊腳石的巨人和人類的數量
割に合わないな
這也太不划算了
だが確実な一歩だ
但這一步很有分量
我々はいずれ必ず突き破る
總有一天 我們一定能突破
真実を隠している
那道隱藏著真相的
壁を…
城牆
まだかな
還不行啊
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困於籠檻 應否高歌
Sky Look wind tomorrow
遙望青空 是風起之跡
Blow today　Blow today
願今日吹起 那明日之風
Morning in the bird
風兒與我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再啟程於明日
Every single day　It is next to you
日復一日 便宛如在你身旁
Surely come in the morning one day say hello
請有朝一日 訪我於清晨
To expand the hand to the side of other town
為我帶來 異鄉的氣息
Surely not accustomed divert alone
向來難以獨自取樂
Come morning everyone laugh again with me
只願再聚清晨 齊聲歡笑
Song in the bird cage　Should I sing if I sing
困於籠檻 應否高歌
Sky Look wind tomorrow
遙望青空 是風起之跡
Blow today　Blow today
願今日吹起 那明日之風
Morning in the bird
風兒與我共度清晨
Spend with me　Blow tomorrow
再啟程於明日
Every single day　It is next to you
日復一日 便宛如在你身旁
諸神字幕組